Java开发工程师6年_简历
个人信息
姓    名： Jerry                                  学	历:  本科
性    别： 男                                     工作年限： 6年
年	  龄： 28                                     
求职意向
工作性质：全职                                    求职意向：后端开发工程师
状	  态：在职                                    薪	资：面议
专业技能
1、熟悉Java、Scala，能使用Go、Python做基础开发，了解C、C++、Rust、Haskell语言，有多语言使用经验，针对新语言新技术接受度高，上手快。
2、熟悉Linux开发环境，掌握Linux操作命令与Shell脚本编写。
3、熟悉Java常用框架SpringMVC、Spring、Mybatis、springboot的使用，理解其核心思想。
4、熟悉Redis、Mysql、Zookeeper、ActiveMQ、RocketMQ、Mysql、Netty、Nginx、IDEA、Git、Maven等Java相关工具组件。
5、熟悉分布式架构SpringCloud、对其组件Nacos、Ribbon、Feign、Hystric、Sentinel、gateway有着实际的运用。
6、英语阅读能力强，能看懂英文技术文献，日常使用查看。
7、熟悉Java基础、Java8新特性函数式接口、流操作、lambda、JVM等，拥有微服务、分布式事务、高并发系统开发经验。
8、拥有大数据工作经历，会搭建大数据集群，对HBase、Elasticsearch、Kafka、Flume、Sqoop、Hive、Azkaban、Spark、Flink等大数据组件有一定的使用经验。
9、编写复杂查询sql的能力有自信吊打99%的后端。如果在后端领域的查询不考虑mysql性能占用，写出来的代码减少80%。大数据量处理有着深刻的实践。
10、自学区块链知识一段时间，对共识算法、密码学、零知识证明、比特币、以太坊等相关区块链知识有一定的了解。使用过币币交易。
工作经历
2020年05月-至今             某某集团                      大数据开发工程师
工作职责：
1、日常大数据集群维护搭建。
2、负责相关业务部门的提数需求。
3、独立维护部分系统、改进流程以及交付上线。
2018年07月-2020年05月     某某bc科技                      Java开发工程师
工作职责：
1、负责参与公司竞争力核心平台建设。
2、参与产品需求的讨论和梳理，撰写技术方案。
3、编写相应模块的设计文档，独立完成编码。
4、独立维护部分系统、改进流程以及交付上线。
2015年9月-2018年07月      XXX科技                          Java开发工程师
工作职责：
1、负责公司产品研发、设计和维护。
2、与其它团队角色紧密配合，致力于给客户优质的服务。
3、协调团队里其它开发人员的工作。
项目经验
项目一：某某大数据离线实时项目
项目架构：IDEA + Flink + Es + Tidb + TiSpark + Presto + kafka + Xxl-job
项目描述：主要针对集团内部多个平台的相关业务部门提供业务部门提数以及相关报表做开发维护优化。一般报表功能开发使用go（因为后端开发语言是go）；
实时需求和大数据量耗时长的离线使用Java、scala；多数据源（可能涉及tidb mysql es presto）的需求使用Python（pandas做数据处理以及操作excel的功能比较好）；
单数据源使用sql实现。大部分需求不太限制语言和技术栈，可根据需求和个人喜好来决定。
项目职责：
1、独立负责两个平台的运营、客服、代理、推广、品牌等业务部门提数，提取红利，存取款，日活，活动，首存，场馆游戏等数据。
2、使用Tispark处理大数据量离线任务。
3、复杂需求sql实现或多数据源的pandas数据主要处理人员，且协助指导新人复杂sql、pandas技能。
4、实现机器人推送需求，把报表文件到telegram、mongo等聊天软件。
5、负责Tidb、Flink、Hadoop相关大数据组件的日常维护。
项目二：某某棋牌系统
项目架构：IDEA + Mysql + PigX(基于SpringCloud) + Redis + ActiveMQ + Seata + 
项目描述：主要分为两个大的模块：彩票加直播，彩票App提供通过对接第三方游戏平台为用户提供彩票、棋牌捕鱼、电子竞技、体育、真人视讯多种等玩法。直播App提供短视频、电影（成人）、直播，并在直播和电影中嵌套彩票模板，引导用户下注或给直播送礼。
项目职责：
1、独立对接第三方游戏/出入款支付平台，游戏：AG、BG、乐博、易博；支付：KK、叮当、诚信支付等。
2、引入分布式事务中间件seata，处理如充值、提现、转账、下注、送礼等业务，保证结果一致性。
3、合作完成分表分库技术调研和引入，采用SharingShere针对下注记录、第三方平台和系统资金流水（对账）、充值提现、直播记录等进行水平分表。
4、独立优化多层代理分级数据结构设计，针对多层下级（大于2）的各种查询速度综合提高50%以上，获得领导、同事认可。
5、实现App分享短连接推广（一个短地址加8位随机数，类似https://www.r6gv.cn/8uax0k）。
6、直播间红包发送算法以及编码落地。
项目三：某资金盘系统
项目架构：IDEA + Mysql + Guns(基于Springboot) + Mybatis-plus + Redis + RabbitMQ
项目描述：此系统是一个虚拟货币加分层代理的项目，用户充值USDT或其它虚拟货币ETH、BTC、LTC（转）到系统，为用户提供各种短长期的定期理财计划，以及多级代理分成、数字货币行情展示。
项目职责：
1、对接邮件短信平台，编写短信邮件兼容模板，包含登录注册、充值、体现、转账、购买、赎回等模板以及中英文模板。
2、协调极验证、谷歌验证，保证账户安全。
3、使用AWS S3存储作为图片服务器，存储用户头像、打款图片等。
4、对接OK或货币交易所API，获取行情、账户、钱包等信息。
5、基于redis失效监听器与到期通知消息机制自动取消提取款未支付申请。
项目四：某公寓维修管理系统
项目架构：IDEA + Mysql + SpringBoot + Springcloud + Mybatis-plus + Redis + ActiveMQ
项目描述：此系统是一个JavaEE项目，主要是为某公寓提供上门维修服务，前后端分离开发，用户后台（管理人员）和安卓（维修师傅）两端。平台主要核心功能模块有：工单管理、人事管理、维修员管理、维修员区域管理、配件库管理、统计管理、系统管理等模块。 
项目职责：
1、使用ActiveMq接收某公寓工单信息、自动结算、分配订单、90天返修等。
2、使用Redis存储派单时间、排班信息、师傅定位信息、自动分配等。
3、采用nacos作为服务注册和配置中心，集中管理，能较大的降低运维成本。
项目职责：
1、使用POI操作表格数据做信息的批量上传。
2、使用AWS S3存储作为图片服务器，存储维修图片。
3、协助编写前端代码，主要基于Vue框架去编写。
自我评价
1、有良好的团队合作能力、有较好的逻辑思维和空间想象力，善于从整体上分析，把我复杂事物，对细节难题具备快速钻研解决能力。
2、独立解决问题的能力，能承受一定的工作压力。
3.通过英语4级，能阅读英文api文档。
