老师啊，你那里有没有那种月薪30k以上的Java简历啊，可以去掉过敏信息给3份左右参考一下吗？
我这里每份150元购买。或者老师给几个自习群里面30k以上的Java大佬，我自己私下加一个他们问一下愿不愿意给我
主要想拿一些高级简历坐下参考。
然后目前还有3个小问题：
1.关于多线程的实际落地案例有相关的视频资料希望老师帮忙给一些，因为之前面试很多次面试官问题，你项目中有用过多线程吗？哪里用到给我谈谈？我就懵了答不出来。
2.关于看老师的02_回表大表索引和lua防刷2021.7.18.mp4视频，千万级别（超过200万，视频中强调）加索引要腾鸟换笼。那删除索引、表字段增加/减少、表字段长度修改等ddl操作需不需要腾鸟换笼呢？
或者说是不是只要超过200万长度，任意DDL操作都要腾鸟换笼。然后关于为啥要腾鸟换笼视频里面老师好像就说不会引起死锁。
感觉引起死锁这里有一点好像摸着了什么，但是还不能太理解。老师可以请教一下超过200万表直接做ddl操作会有什么后果呢。
3.关于分表操作，如果一个大表有分多张表，取模轮休插入这种，那针对这种多表数据同步/迁移有没有相关的文章。
这种多表如果做ddl改动，又该注意什么呢？如果MySQL分表数据同步/DDL操作比较难，那换一些技术比如tidb会不会更好一些。


